# NW-Federal-Hack
## Окружной хакатон Цифровой прорыв 2022 - Северо-Западный федеральный округ
В данном репозитории содержится одно из решений задачи хакатона, предлагаемое командой ADAN.
### Постановка задачи
В рамках данного хакатона участникам предстоит разработать модель, которая сможет быстро адаптироваться к задаче прогнозирования экономических переменных квартальной и
месячной периодичности, которые модель не видела до этого.
#### Обучающая выборка 
Обучающая выборка состоит из 69 экономических переменных _месячной_ и 39 переменных _квартальной_ периодичности в период с **января 2003 года** по **декабрь 2015 года** и содержится в файле _Train.xlsx_. _Месячные_ данные расположены на листе «Monthly», _квартальные_ на листе «Quarterly». Даты расположены в первом столбце и состоят из года и месяца. При этом квартал обозначается последним месяцем, т.е. I квартал 2003 года имеет обозначение 2003m03. Столбец для каждого ряда состоит из его названия, поля с преобразованием и значений самого ряда. Строка с преобразованием является справочной и содержит либо пустое значение, если ряд не преобразовался, либо «ln», если от исходного ряда был взят логарифм.
#### Тестовая выборка
Тестовая выборка состоит из 4446 файлов в каждом из которых отдельная задача прогнозирования не более чем 10ти временных рядов на не более чем 15 месяцев/5 кварталов (длина рядов не менее 5ти и не более 20ти лет). Файл может содержать только квартальные, только месячные, либо же показатели и с месячной и с квартальной периодичностью. Все переменные в тестовых файлах обезличены и имеют на каждом из листов названия «Var1», «Var2» и т.д. Все файлы форматированы таким образом, что месячные данные (при наличии) начинаются с даты 01m01, а квартальные с 01m03 (при наличии). При этом это абсолютно не означает, что данные начинаются с 2001 года. Год и месяц/квартал старта датасета может быть любым. Ячейки, которые необходимо спрогнозировать содержать надпись «Forecast».
#### Перед участниками стоит задача мета-обучения
##### Безусловный прогноз                                                                                                                                               
Стандартный прогноз, который подразумевает, что все переменные имеют одинаковую длину и прогноз осуществляется на одинаковое количество периодов вперед. 
##### Условный/сценарный прогноз 
В реальности экономистов зачастую интересует вопрос, что произойдет с экономикой в том или ином сценарии, например, если цены на нефть будут высокими или же наоборот низкими. Для таких ситуаций тестовые примеры не требуют прогноза для переменных, по которым задаются сценарии.
##### Прогноз с задержкой выхода официальной статистики. 
Расчет многих статистических показателей, таких как ВВП или оборот розничной торговли, требует некоторого времени, поэтому в момент прогноза часть переменных может быть недоступны за последние месяцы или кварталы. В таких случаях возникают задачи прогнозирования, где длина временных рядов одинаковой частотности может различаться.
#### Выходные файлы
Входные файлы имеют название Test_input_XX.xlsx, где XX принимает значения от 1 до 4446. В качестве ответа к каждой задаче ожидается получить файл с названием Test_output_XX.xlsx, где будут заполнены все ячейки со значением «Forecast».
### Результаты
Код решения, предлагаемого нашей командой, можно найти в файле main.ipynb, а результаты предсказаний - в файлах test_data_out_sortdate1000_2.zip, test_data_out_sortdate_1000.zip. 
